我猜
軒轅善遲早會知道
是我將官鹽一事
告知太子的
想必
會來找我的麻煩
軒轅善是個什麼東西
不必將來了
有帳現在算吧
軒轅掌司
掌司大人
小的剛才都是瞎說八道
您可千萬別往心裡去啊
多謝軒轅掌司
那趙某這就告退了啊
黎青陽
咱家保不住你
你自求多福
明嶺一案事涉皇族
本應調查清楚
再遞交聖上
黎青陽
你竟然私自將案件證據
遞交太子
你可知惹下多大禍事
王子犯法與庶民同罪
明嶺一事證據確鑿
大殿下本就罪有應得
聖上早些知道
晚些知道
又有什麼關係呢
接著說
此案若是
由神捕司遞上去
我想
聖上為了平衡朝局
定然會保下大殿下一次
所以
不如將這個消息
捅給太子
讓太子去做這個出頭鳥
如此一來
既懲治了大殿下
又撇清了
與神捕司的關係
掌司大人
說到底青陽這是
為您排憂解難呀
掌司大人
還有一事
青陽始終想不明白
在聖上明旨
懲治大殿下之前
官鹽一事
已在民間流傳開來
我曾派人
在暗中打探消息的來源
卻始終追查不到
你意思是
除你之外
還有人走漏了消息
我想
此人一定是希望
大世的朝局混亂起來
那豈不是
和你一樣
不敢
您想 官鹽一事
只有寥寥幾人知曉
我猜想
此人要嘛從一開始
就在跟蹤我們
要嘛
他就是神捕司的人
我知道了
還有什麼一氣說了便是
確實還有一事相求
怎麼樣 掌司怎麼說
好說歹說
總算是同意
把夏九嬰留下了
不過
掌司大人她自有安排
那也好
總算有個
可以落腳的地方
咱們這次明嶺之行
也算是有意外收穫
黑夜組織
想要殺九嬰滅口
是害怕他
洩露山洞的位置
從而暴露
他們異化妖狼一事
有魔人不夠
還想培養更多的怪物
我擔心接下來
離羅會有重大行動
對
這幾日咱們司裡
也要嚴加戒備才行
明嶺一案始末
從頭到尾
只有神捕司一眾人知道
卻沒想到
你也知道得如此清楚
我所做的一切
都是為了聖尊
大世朝必須亂起來
它越亂
對我們越有利
這天荒城中
論消息靈通
沒人抵得上黎青陽
你私下傳播消息
就不怕
他會懷疑到你的身上
我有什麼好怕的
他的命
可掌握在我的手裡
謊言之神齊皮
也化為塵土了嗎
掌司大人
特意叫你們過來
是為了讓你們見一個人
誰呀
九嬰
本來想給她安排個去處
幾天相處下來
發現這孩子靈敏反應快
是個做捕快的好苗子
就留在司裡由我親自教導她
先從見習捕快做起
別說啊
九嬰穿這身還挺好看
能留下真是太好了
快謝掌司
多謝掌司大人
不好 是天樞閣
離羅人
居然能在天樞閣
來去自如
閣下究竟是何方神聖
除非他是神捕司的人
和樓天命一樣
是離羅
安插在神捕司的內鬼
管他什麼人
先拿下
住手
放他離去
掌司 他是離羅人
此人膽大包天
他擅闖天樞閣
我無須向你們解釋
今日天樞閣之事
不可透露給任何人知曉
否則嚴懲不貸
聽到了嗎
是 是
什麼情況
今夜我來見掌司之事
若是被人走漏了風聲
你安心做你的事
神捕司上下
絕不會阻撓你
現在大皇子失勢
朝堂內外暗流湧動
正是變局之時
掌司 切莫錯過
這等輕功
當真是匪夷所思
你不必顧慮
我知道那小子是誰
我自會處理
東家
你讓姑娘們辛苦些
去找一個人
東家請吩咐
有一個方面細目的
中年人
此人年紀其實不大
只是不修邊幅
看著有些老
他武功也不弱
我要他進天荒城之後的
所有動向
是
姐妹們把進出天荒城的
所有江湖人士
都排查了一遍
符合東家所說方面細目
看起來老
實際上是中年人
這一特徵的高手
確實不多
這些人雖大多居無定所
卻在江湖上都有名號
唯獨其中有一人
身分神祕 來歷不明
卻接連幾天
都住在同一個地方
何處
攬月樓
列位
前任工部尚書唐一鳴
唐老爺
入仕前乃天下第一巧匠
機關奇巧
園林建築是無不精通
有再世魯班之稱
辭官後啊
窮五年心血繪成圖紙
又同愛子唐衛
歷經六年
方建成這大世第一樓
屈指算來
攬月樓建成已有十年
登頂可望盡天荒城風物
據說
連皇宮大內都看得清楚
攬月樓在施工之前
曾有御史劾奏
說百尺高樓高過皇宮
乃是大不敬啊
是啊
就是啊
這怎麼能高過皇宮啊
可咱們英明聖上
卻不以為意
還御批了八個大字
哪八個字啊
對呀 說說
君臣相宜
有何不可
這 這啥意思啊
那之後呢 然後呢
對呀 之後呢 然後呢
再接著說呀
說呀 說呀
欲知後事如何
且聽下回分解
珍珠
黎斯
你怎麼在這兒
每到入秋時節
自然是
這攬月樓的放燈會
最為熱鬧
怎麼少得了我呢
我來幫你
方才
你許了什麼願望
願我大世朝
四海昇平 國泰民安
好願望
既然都來了
不如
咱倆去這攬月樓逛一逛
如何
走 走
這攬月樓
畢竟是十年前的營生了
過於正經
少了花活
所以這客流
自然是不如聚星樓了
不知你是否聽過
一段奇聞
這攬月樓的老闆叫唐衛
來頭也不小
他的父親
是前任工部尚書
多年前辭官問道
據說是受了點化
飛昇成仙
家中老僕親眼看到
一隻機關木鳥
繞著彩虹
馱著唐老爺的屍身飛天
此事驚動了聖上
和掌司大人
可惜神捕司搜查多日
既找不到唐老爺的屍身
也找不到
機關木鳥的殘骸
機關木鳥
莫非這唐老爺
是魯班轉世
我對鬼神之說
向來是不信的
青陽公子
您說得沒錯
我家老爺的確得了仙籙
您是
唐府總管 秦大元
您認得我
我家少爺令我在這兒
恭候您多時了
請吧
秦總管
為何唐少爺知道
我會來此拜訪啊
我家少爺算出
在他生辰這日您會前來
少爺他這些年
一直都是算無遺策
黎某既不信鬼神之說
也不信占卜讖緯
青陽公子仗著自己
是太子爺面前的紅人
在此誹神謗仙
須知
老夫伺候太子爺的時候
他還沒有出生呢
這等與仙無緣之俗人
理他做甚
不如飲丹林下兮
歸隱山野兮
非也 非也 非也
遠遁深山
也不能絕我於世俗
何如歸去復來
這二位是誰呀
這都是
少爺的一些朋友
公子不必理會
無妨
少爺一直在七樓
恭候多時了
公子請
有勞了
閣下便是唐衛 唐老闆
今日是您的生辰
在下來得匆忙
未備賀禮
來日就是去日
來何足喜
去何足悲
無悲無喜
何須備禮
在下言語無狀
還請見諒
我呢 慧根不夠
不過
聽閣下這意思
您這生日
就要變成忌日了
數日前
我父於天界託夢給我
說了句
來日即是去日
預言我將在自己的生辰
往生天界
唐老闆
子時將至
可我看您這
不還好端端的嗎
好月色 好夜色
青陽公子與我同賞如何
若真的如閣下所言
你的時日無多
那應當同親人共同度過
在下與你非親非故
似乎 不太方便吧
青陽公子與我
都是看不清前塵的人
所以我才說
我們是有緣之人
什麼看不清前塵
既看不清
又如何說得明白
言歸正傳
秦管家說
您在此候了我多時
不知
唐老闆有何賜教啊
唐某有一物相贈
無功不受祿
若我說此物
正與離羅有關呢
你見到唐老闆了
聊了什麼
聊了那麼久
這攬月樓與離羅有勾連
你為何這麼說
這是唐老闆贈予我的
他說
此物與離羅有關
目前我也不知道
這究竟是什麼
以及
唐老闆
將它贈給我的目的
究竟為何
出事了 出事了 出事了
從上面掉下來了
少爺
唐老闆
少爺 少爺
都看好了
怎麼樣
頭骨 胸骨 腿骨
多處斷折
死因是從高處墜落
只是不知道是自行墜落
還是被人推下
屋內的腳印
除了唐衛 秦大元
還有黎斯的以外
還有第四個
想什麼呢
有三個人
需要立刻看管起來
秦大元以及
六樓包廂的兩位客人
下面的人往後退
都往後退
往後退
所有人往後退
後退
好
往後退
位置還有點遠
位置有點遠
你看
如果是被人推下去的話
落地的位置
會比自己跳下去
更遠一些
這可不算我推下去的
遠一點的前提
是死者拼命抵抗
兇手不得不用
很大的力量
好 你們等著啊
給我
讓開點
剛才是面部落地
這次是背部
是
無論死志如何堅決
自殺的人
總歸是看著地面
一般都是正臉朝下
但如果是被推下去的話
落地的部位就不一定了
還有啊
自殺的人一般面色平靜
可要是玩命掙扎
被人推下去的話
那臉部可就猙獰了
黎斯說
唐衛早就預測
自己今日會死
所以
他未必會拼命掙扎
珍珠 小心
這欄杆有問題
根本無從受力
如此說來
如果唐老闆
不知道欄杆有問題
還是像以往一樣
倚靠欄杆賞月
那麼不用別人推
他自己就會掉下去
難怪從屍體的情況
看不出是被推下去
還是自己掉下去的
你們說這欄杆
是年久失修啊
還是
是人為
這個榫頭
很明顯
是被人刻意擰下來的
不是風吹日曬
導致的脫落
攬月樓定期有人檢修
如果發現如此大的紕漏
絕不可能放任
負責檢修者
好像是秦大元
此人可查
各位大人
青陽神捕已經把秦大元
帶到神捕司了
還有案發前
六樓的兩位客人
黃剛黃大人
蔣澤水蔣大人
也已經被青陽神捕
帶回去了
黎斯好快的動作
六樓還有其他人
可以帶回去一同審問嗎
沒有了 嚴爹
我們兩個
都已經確認過了
今晚的六樓
已經被兩位大人包下
再無人上來過
攬月樓上下
必須通過樓梯
如果要到第七樓
必須依層而上
所以
如果有兇嫌的話
最有可能是他們兩個人
青陽公子昨晚審了老夫
攬月樓定期有人修繕
是由老夫親自監工
所以不可能
有圍欄不牢靠的問題
若是有你問題呢
當年老夫在唐府
只不過是個低等的下人
任人欺辱
多虧老爺和少爺
多次庇護
還升我為管家
此恩不可不報
老夫死不足惜
但求各位大人尋到兇手
為少爺報仇
秦總管 您先起來
他的脈象
是憤怒導致的心悸
不是慌張
他沒有說謊
既然黎斯審過了
多半沒有問題
就看六樓那兩位了
當今太子幼時大病
虛不受補
是咱們老爺
憑著一碗
補氣益血的好粥
讓太子熬住了
算起來咱們老爺
也是伺候過兩朝聖上
一位太子
就算軒轅善來了
也不敢審我們老爺
就憑你們二位也配問
我們蔣大人治水無數
被譽為再世大禹
當今聖上在潛邸時
便是在我們家
老爺的協助下
修建了黃河兩岸的堤壩
活人無數啊
你們是吃了熊心豹子膽
敢審問他
還不叫那個什麼
軒轅善出來
給我家老爺
當面賠禮道歉
出去
老爺
帶走
老爺 老爺
神捕司直屬皇權
管他什麼身分
那兩條狗
已經被我請出去了
兩位大人若什麼都不說
嚴某完全可以用刑
有什麼後果
我一人承擔
我說你們耳背
聽不見我說話是嗎
三火兄
三火兄呀
你這剛直的性格
確實是令我佩服
但是 就算你不怕
你看一看
以這二老的年紀
別說是上大刑了
就算是在牢裡待上幾日
那恐怕
也會隨時歸西呢
聽你這意思
咱們非但不能碰
還得供起來
倒也不必供起來
這麼麻煩
放了蔣大人和黃大人
憑什麼抓
蔣大人和黃大人
你們有什麼證據啊
依我看啊
這二老在神捕司裡
也待不了多久了
放了蔣大人
憑什麼抓
蔣大人和黃大人
你們有什麼證據啊
快放人啊
我數到三
若是不散
神捕司後院牢房
虛位以待
姓蒙的 你嚇唬誰呢
說得對
對
一
大家別怕
這蔣大人和黃大人
平素待我等不薄啊
今日我等就算拼了性命
二
也要把他們救出來
放了蔣大人和黃大人
蒙大人
蒙大人 請住手
鬼捕 別玩了
萬不可傷著黃大人
還有蔣大人哪
二位公公來此
是代表聖上和東宮
前來求情嗎
軒轅大人
若聖上下旨
軒轅善自然是放人的
這
軒轅大人
這聖上怎會下明旨
干涉神捕司辦案呢
陛下聖明
你
這聖上的意思
你自然是懂
你何必裝糊塗呢
二老年事已高
實在不宜用刑
我神捕司自會善待他們
軒轅大人的意思是
這神捕司不肯放人
若軒轅善
因為二老舊日身份放人
我神捕司縱然威嚴掃地
可聖上的臉上
也不好看哪
他未下明旨
自然是因為此
你二人應該也清楚
我知
也罷 我們先回去吧
慢走
散了吧 沒事了
黎斯和嚴成那邊
審得怎麼樣了
說來也奇怪
二老既不辯解
也不慌張
似乎在為什麼事情
心生歡喜
而且據攬月樓的夥計說
昨晚二人包下六樓包廂
既沒有尋美人做伴
也沒有找好友相陪
反倒是
在密謀什麼事情
所以
還得讓他們開口才行
既不可對二老用刑
該如何審
請掌司示下
珍珠
二老由你來審
身困塵網八十年
心作水中太乙仙
出門一笑無拘礙
雲在西湖月在天
豬羊炕上坐
六親鍋裡煮
女食母之肉
子敲父皮鼓
眾親來道喜
我看真是苦
二位叔伯
信女白珍珠
年幼時曾在家中
見過二位叔伯
原來是閣老的掌上明珠
果然氣度不凡
既是同道中人
我們知無不言
侄女早就聽聞
唐先生算無遺策
心中甚是敬佩
這次也是想
請問二位叔伯
唐先生是否真的早就
預言了自己的死亡
賢侄在大去之前
曾經告知過我們
有牢獄之災
但並無大礙
行將大歸 忽喜忽悲
獄中陰晦 亦安亦危
姪唐衛
鴻運三十七年秋
如此說來
唐先生早就預言了
二位叔伯
會被帶來神捕司
這個唐衛
莫非真能未卜先知
有勞秦總管
按照大人的吩咐
黃大人 蔣大人的包間
原封未動
按照先前
樓中夥計的說法
這六層一直都只有
黃剛和蔣澤水兩位客人
可為何會有四副碗筷呀
這都是大人們的事
像我們這種下人
不會知道
秦管家
我想問你一個問題
曾有一個方面細目
身手了得的中年人
此人在這攬月樓
一住便是數日
你可有印象
這攬月樓
每天來來往往這麼多人
實在是記不得了
此物究竟與離羅
有何關係
這腳印
不對
攬月樓中
鋪了這麼多地毯
一路從一樓走到七樓
怎麼可能留下
那麼完整的腳印
對呀
再髒的鞋
也都已經擦乾淨了
那個腳印是故意留下的
想要留下這樣的腳印
除非是像我這樣
用力地踩下去
如果說
兇手要從後面偷襲殺人
怎麼可能這樣走路
所以說
唐衛就是自殺的
之所以留下這個腳印
就是為了想要製造出
他身後有人的假象
可是唐衛好好的
為什麼要自我了斷呢
二位大人
我們在攬月樓的
帳冊之中
發現了這封
唐衛留下的遺書
何時發現的
大約半個時辰前
未時
我們剛發現唐衛是自殺
你們這麼快就找到了
他的遺書
手寫此信
我尚為世間一人
君看此信
我已成陰曹一鬼
唐衛寫得瀟灑
可這字裡行間
卻透露著詭異
詭異
唐衛父母雙亡
又無妻無子
近年奉了道
也沒什麼知交好友
那他這封遺書
是寫給誰看的呢
而且
這個君字指的又是誰呢
怎麼樣
筆跡來看
唐先生的字
運筆靈動快捷
筆跡瘦勁
至瘦而不失其肉
其大字尤可見
風姿綽約處
快拉倒吧
你就說
這是不是吧
遺書確為唐先生手筆
請
如此看來
唐老闆確有可能
是自行了斷
難怪他能預測
黃大人 蔣大人
有牢獄之災呢
他自編自演
從攬月樓上跳下來
他肯定能算到
黃 蔣二人
會被咱們神捕司帶走
看來
我們要將此事
告知秦大元了